Angelini, P., Di Battista, G., Frati, F., Patrignani, M., & Roselli, L. (2007).
Simultaneous Embedding of Planar Graphs.
Algorithmica, 49(1), 1–28.
→ Diese Arbeit untersucht, unter welchen Bedingungen zwei oder mehr planare Graphen simultan eingebettet werden können und welche Kompromisse bei der Platznutzung entstehen.

Erten, C., & Kobourov, S. G. (2005).
Simultaneous Geometric Embedding of Graphs.
In Graph Drawing (GD 2005), Lecture Notes in Computer Science, Vol. 3583, 100–111.
→ In diesem Beitrag wird das Konzept des simultanen, geometrischen Embeddings vorgestellt, bei dem mehrere Graphen mit gleichen Punktplatzierungen, aber unterschiedlichen Kantenführungen dargestellt werden.

Di Battista, G., Eades, P., Tamassia, R., & Tollis, I. G. (1999).
Graph Drawing: Algorithms for the Visualization of Graphs.
Prentice Hall.
→ Dieses Buch bietet einen umfassenden Überblick über Algorithmen im Graph Drawing, inklusive Kapiteln, die auch simultane Einbettungen und verwandte Probleme behandeln.

Kaufmann, M., & Wagner, D. (Eds.). (2001).
Drawing Graphs: Methods and Models.
Springer.
→ Eine Sammlung von Beiträgen, in denen verschiedene Ansätze und Modelle des Graph Drawings vorgestellt werden. Mehrere Kapitel behandeln auch Probleme des simultanen Embeddings.

Di Giacomo, E., Liotta, G., & Meijer, H. (2011).
Simultaneous embedding of planar graphs.
Computer Science Review, 5(3), 173–196.
→ Diese Übersichtsarbeit fasst den Stand der Forschung zum simultanen Einbetten von planaren Graphen zusammen und diskutiert offene Probleme und algorithmische Herausforderungen.

Kaufmann, M. (2014).
Simultaneous Embedding.
In: Handbook of Graph Drawing and Visualization (S. 423–456). CRC Press.
→ Ein Kapitel in einem Handbuch, das die theoretischen Grundlagen, Modelle sowie praktische Anwendungen des simultanen Embeddings behandelt.

Wissenschaftliches:

Brass, P., Cenek, R., & Wagner, D. (2009).
Simultaneous Embedding: New Results and Open Problems.
In Graph Drawing (LNCS 5737), 1–14.
→ Diese Arbeit fasst neue Resultate zusammen und diskutiert offene Fragen beim simultaneous embedding, etwa zu Einschränkungen und Möglichkeiten in verschiedenen Szenarien.

Hong, J. W., & Nagamochi, T. (2009).
Simultaneous Embedding of Planar Graphs with Fixed Edges.
In Graph Drawing 2009 (LNCS 5643), 355–366.
→ Hier wird der Fall betrachtet, in dem zwei Graphen simultan eingebettet werden sollen und gemeinsame (fixed) Kanten exakt übereinstimmen müssen. Die Arbeit liefert Komplexitätsanalysen und algorithmische Ansätze für diesen speziellen Fall.

Liotta, G., Sacco, P., & Symvonis, A. (2001).
Simultaneous Drawing of a Planar Graph and Its Dual on the Grid.
In Graph Drawing 2001 (LNCS 2137), 192–203.
→ Diese Arbeit befasst sich mit der simultanen Darstellung eines planaren Graphen und seines Duals. Dabei werden nicht nur die gemeinsamen Knotenplatzierungen, sondern auch die Kantenführungen so gestaltet, dass beide Zeichnungen auf einem Gitter gut dargestellt werden.

Kaufmann, M., & Symvonis, A. (2004).
On Simultaneous Embedding of Planar Graphs.
In Graph Drawing 2004 (LNCS 3207), 149–160.
→ In diesem Beitrag wird untersucht, unter welchen Bedingungen mehrere planare Graphen simultan eingebettet werden können – ein Thema, das eng mit Fragen der Skalierbarkeit und der Auslastbarkeit des Modells verknüpft ist.